Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/implementation/overview.po
Languages: zh_cn

source: Implementation Overview
zh_cn: 实现概述

source: These are some unsorted notes on aspects of the implementation. Sketchy, and not always completely up to date, but hopefully give some hints as to what's going on and some ideas where to look in the code to see how certain features work.
zh_cn: 这些是关于实现方面的一些未分类的注释。粗略的，并不总是完全最新的，但希望能提供一些关于正在发生的事情的提示以及在代码中查看某些功能如何工作的一些想法。

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Core language TT (defined in ``Core.TT``), based on quantitative type theory (see https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html). Binders have "multiplicities" which are either *0*, *1* or *unlimited*.
zh_cn: 核心语言 TT（在 ``Core.TT`` 中定义），基于定量类型理论（参见 https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html）。具有 *0* 、 *1* 或 *unlimited* 的 “多重性”。

source: Terms are indexed over the names in scope so that we know terms are always well scoped. Values (i.e. normal forms) are defined in ``Core.Value`` as ``NF``; constructors do not evaluate their arguments until explicitly requested.
zh_cn: 术语在范围内的名称上编入索引，因此我们知道术语始终具有良好的范围。值（即标准形式）在 ``Core.Value`` 中定义为 ``NF`` ；在明确请求之前，构造函数不会对参数进行求值。

source: Elaborate to *TT* from a higher level language *TTImp* (defined in ``TTImp.TTImp``), which is TT with implicit arguments, local function definitions, case blocks, as patterns, qualified names with automatic type-directed disambiguation, and proof search.
zh_cn: 从更高级别的语言 *TTImp*（定义在 ``TTImp.TTImp`` ）中细化到 *TT*，这是带有隐式参数、局部函数定义、案例块、作为模式、具有自动类型导向消歧的限定名称的 TT , 还有证明搜索。

source: Elaboration relies on unification (in ``Core.Unify``), which allows postponing of unification problems. Essentially works the same way as Agda as described in Ulf Norell's thesis.
zh_cn: 细化依赖于 unification（在 ``Core.Unify`` 中），它允许推迟 unification 问题。基本上与 Ulf Norell 论文中描述的 Agda 的工作方式相同。

source: General idea is that high level languages will provide a translation to TT. In the ``Idris/`` namespace we define the high level syntax for Idris, which translates to TTImp by desugaring operators, do notation, etc.
zh_cn: 一般的想法是高级语言将提供对 TT 的翻译。在 ``Idris/`` 命名空间中，我们定义了 Idris 的高级语法，它通过脱糖操作符、do 符号等转换为 TTImp。

source: There is a separate linearity check after elaboration, which updates types of holes (and is aware of case blocks). This is implemented in ``Core.LinearCheck``. During this check, we also recalculate the multiplicities in hole applications so that they are displayed appropriately (e.g. if a linear variable is unused elsewhere, it will always appear with multiplicity 1 in holes).
zh_cn: 在细化之后有一个单独的线性检查，它会更新孔的类型（并且知道 case 块）。这是在 ``Core.LinearCheck`` 中实现的。在此检查期间，我们还重新计算孔应用程序中的多重性，以便它们正确显示（例如，如果线性变量在其他地方未使用，它将始终以多重性 1 出现在孔中）。

source: Where to find things:
zh_cn: 目录结构：

source: ``Core/`` -- anything related to the core TT, typechecking and unification
zh_cn: ``Core/`` -- 与核心 TT、类型检查和 unification 相关的任何内容

source: ``TTImp/`` -- anything related to the implicit TT and its elaboration
zh_cn: ``TTImp/`` -- 与隐式 TT 及其详细说明相关的任何内容

source: ``TTImp/Elab/`` -- Elaboration state and elaboration of terms
zh_cn: ``TTImp/Elab/`` -- 细化状态和细化术语

source: ``TTImp/Interactive/`` -- Interactive editing infrastructure
zh_cn: ``TTImp/Interactive/`` -- 交互式编辑基础设施

source: ``Parser/`` -- various utilities for parsing and lexing TT and TTImp (and other things)
zh_cn: ``Parser/`` -- 用于解析和词法分析 TT 和 TTImp（以及其他东西）的各种实用程序

source: ``Utils/`` -- some generally useful utilities
zh_cn: ``Utils/`` -- 一些通常有用的实用程序

source: ``Idris/`` -- anything relating to the high level language, translating to TTImp
zh_cn: ``Idris/`` -- 任何与高级语言相关的东西，翻译成 TTImp

source: ``Idris/Elab/`` -- High level construct elaboration machinery (e.g. interfaces)
zh_cn: ``Idris/Elab/`` -- 高级构造细化机制（例如接口）

source: ``Compiler/`` -- back ends
zh_cn: ``Compiler/`` -- 编译器后端

source: The Core Type, and Ref
zh_cn: 核心类型和参考

source: ``Core`` is a "monad" (not really, for efficiency reasons, at the moment...) supporting ``Error``'s and ``IO`` (I did originally plan to allow restricting this to some specific IO operations, but haven't yet). The raw syntax is defined by a type ``RawImp`` which has a source location at each node, and any errors in elaboration note the location at the point where the error occurred, as a file context ``FC``.
zh_cn: ``Core`` 是一个 “monad”（不是真的，出于效率的原因，目前...）支持 ``Error`` 和 ``IO`` (我最初确实计划允许将此限制到一些特定的 IO 操作，但尚未完成）。原始语法由 ``RawImp`` 类型定义，该类型在每个节点都有一个源位置，详细说明中的任何错误都会记录错误发生点的位置，作为文件上下文 ``FC`` 。

source: ``Ref`` is essentially an ``IORef``. Typically we pass them implicitly and use labels to disambiguate which one we mean. See ``Core.Core`` for their definition. Again, ``IORef`` is for efficiency - even if it would be neater to use a state monad this turned out to be about 2-3 times faster, so I'm going with the "ugly" choice...
zh_cn: ``Ref`` 本质上是一个 ``IORef`` 。通常我们会隐式传递它们并使用标签来区分我们的意图。有关它们的定义，请参见 ``Core.Core`` 。再一次， ``IORef`` 是为了提高效率——即使使用 state monad 会更整洁，但结果却快了大约 2-3 倍，所以我选择了 “丑陋” 的选择......

source: Term representation
zh_cn: 术语表示

source: Terms in the core language are indexed by a list of the names in scope, most recently defined first:
zh_cn: 核心语言中的术语由作用域内的名称列表索引，最近定义的优先：

source: This means that terms are always well scoped, and we can use the type system to keep us right when manipulating names. For example, we have:
zh_cn: 这意味着术语总是有恰当的作用域，我们可以使用类型系统来保持我们在操作名称时的正确性。例如，我们有：

source: So local variables are represented by an index into the local context (a de Bruijn index, ``idx``), and a proof, erased at run time, that the index is valid. So everything is de Bruijn indexed, but the type checker still keeps track of the indices so that we don't have to think too hard!
zh_cn: 因此，局部变量由局部上下文中的索引（de Bruijn 索引 ``idx`` ）表示，并在运行时擦除该索引有效的证明。所以一切都被 de Bruijn 索引了，但是类型检查器仍然跟踪索引，这样我们就不必想太多了！

source: ``Core.TT`` contains various handy tools for manipulating terms with their indices, such as:
zh_cn: ``Core.TT`` 包含各种方便的工具，用于使用它们的索引来操作术语，例如：

source: Note that the types are explicit about when the ``vars`` needs to be passed at run time, and when it isn't. Mostly where it's needed it's to help with displaying names, or name generation, rather than any fundamental reason in the core. In general, this isn't expensive at run time.
zh_cn: 请注意，类型明确说明何时需要在运行时传递 ``vars`` ，何时不需要。大多数需要它的地方是帮助显示名称或名称生成，而不是核心中的任何基本原因。一般来说，这在运行时并不昂贵。

source: Environments, defined in ``Core.Env``, map local variables to binders:
zh_cn: 在 ``Core.Env`` 中定义的环境变量将局部变量映射到绑定器：

source: A binders is typically a *lambda*, a *pi*, or a *let* (with a value), but can also be a *pattern variable*. See the definition of ``TT`` for more details. Where we have a term, we usually also need an ``Env``.
zh_cn: 绑定器通常是 *lambda*、*pi* 或 *let*（带值），也可以是 *模式变量*。更多细节见 ``TT`` 的定义。通常有 term 的地方也需要 ``Env``。

source: We also have values, which are in head normal form, and defined in ``Core.Value``:
zh_cn: 我们还有值（value），它们处于头部标准形（head normal form），在 ``Core.Value`` 中定义：

source: We can convert a term to a value by normalising...
zh_cn: 我们可以通过归约（normalising）将 term 转换为 value...

source: ...and back again, by quoting:
zh_cn: ...也可以通过 quoting 反向转换：

source: Both ``nf`` and ``quote`` are defined in ``Core.Normalise``. We don't always know whether we'll need to work with ``NF`` or ``Term``, so we also have a "glued" representation, ``Glued vars``, again defined in ``Core.Normalise``, which lazily computes either a ``NF`` or ``Term`` as required. Elaborating a term returns the type as a ``Glued vars``.
zh_cn: ``nf`` 和 ``quote`` 都定义在 ``Core.Normalise`` 中。我们并不总是知道需要处理 ``NF`` 还是 ``Term``，因此还引入了一种“粘合”（glued）表示 ``Glued vars``，同样定义在 ``Core.Normalise``，可按需惰性计算为 ``NF`` 或 ``Term``。对 term 进行 elaboration 时，返回的类型就是 ``Glued vars``。

source: ``Term`` separates ``Ref`` (global user defined names) from ``Meta``, which are globally defined metavariables. For efficiency, metavariables are only substituted into terms if they have non-0 multiplicity, to preserve sharing as much as possible.
zh_cn: ``Term`` 区分了 ``Ref``（全局用户自定义名称）和 ``Meta``（全局定义的元变量）。为提高效率，只有当元变量的多重性不为 0 时，才会将其替换进 term，以尽可能保留共享。

source: Unification
zh_cn: 统一（Unification）

source: Unification is probably the most important part of the elaboration process, and infers values for implicit arguments. That is, it finds values for the things which are referred to by ``Meta`` in ``Term``. It is defined in ``Core.Unify``, as the top level unification function has the following type:
zh_cn: 统一（unification）可能是 elaboration 过程中最重要的部分，用于推断隐式参数的值。即为 ``Term`` 中 ``Meta`` 所引用的内容寻找具体值。其定义在 ``Core.Unify``，顶层统一函数类型如下：

source: The ``Unify`` interface is there because it is convenient to be able to define unification on ``Term`` and ``NF``, as well as ``Closure`` (which is part of ``NF`` to represent unevaluated arguments to constructors).
zh_cn: 之所以有 ``Unify`` 接口，是为了方便对 ``Term``、``NF`` 以及 ``Closure``（``NF`` 的一部分，用于表示构造器的未求值参数）定义统一操作。

source: This is one place where indexing over ``vars`` is extremely valuable: we have to keep the environment consistent, so unification won't accidentally introduce any scoping bugs!
zh_cn: 这正是对 ``vars`` 进行索引极为重要的地方：我们必须保持环境一致，这样统一过程就不会意外引入作用域错误！

source: Idris 2 implements pattern unification - see Adam Gundry's thesis for an accessible introduction.
zh_cn: Idris 2 实现了模式统一（pattern unification）——可参考 Adam Gundry 的论文获得易懂的介绍。

source: Context
zh_cn: 上下文（Context）

source: ``Core.Context`` defines all the things needed for TT. Most importantly: ``Def`` gives definitions of names (case trees, builtins, constructors and holes, mostly); ``GlobalDef`` is a definition with all the other information about it (type, visibility, totality, etc); ``Context`` is a context mapping names to ``GlobalDef``, and ``Defs`` is the core data structure with everything needed to typecheck more definitions.
zh_cn: ``Core.Context`` 定义了 TT 所需的所有内容。最重要的是：``Def`` 提供名称的定义（主要是 case 树、内建、构造器和 hole）；``GlobalDef`` 是包含所有其他信息（类型、可见性、完备性等）的定义；``Context`` 是将名称映射到 ``GlobalDef`` 的上下文，``Defs`` 是包含类型检查更多定义所需一切的核心数据结构。

source: The main Context type stores definitions in an array, indexed by a "resolved name id", an integer, for fast look up. This means that it also needs to be able to convert between resolved names and full names. The ``HasNames`` interface defines methods for going back and forth between structures with human readable names, and structures with resolved integer names.
zh_cn: 主 Context 类型将定义存储在数组中，通过"已解析名称 id"（整数）索引，以便快速查找。这也意味着需要能够在已解析名称和完整名称之间转换。``HasNames`` 接口定义了在可读名称结构和已解析整数名称结构之间相互转换的方法。

source: Since we store names in an array, all the lookup functions need to be in the ``Core`` monad. This also turns out to help with loading checked files (see below).
zh_cn: 由于名称存储在数组中，所有查找函数都需要在 ``Core`` monad 中实现。这也有助于加载已检查文件（见下文）。

source: Elaboration Overview
zh_cn: 细化（Elaboration）概述

source: Elaboration of ``RawImp`` to ``TT`` is driven by ``TTImp.Elab``, with the top level function for elaborating terms defined in ``TTImp.Elab.Term``, support functions defined in ``TTImp.Elab.Check``, and elaborators for the various TTImp constructs defined in separate files under ``TTImp.Elab.*``.
zh_cn: 将 ``RawImp`` 细化为 ``TT`` 由 ``TTImp.Elab`` 驱动，细化 term 的顶层函数定义在 ``TTImp.Elab.Term``，支持函数定义在 ``TTImp.Elab.Check``，各种 TTImp 结构的细化器定义在 ``TTImp.Elab.*`` 下的独立文件中。

source: Laziness
zh_cn: 惰性（Laziness）

source: Like Idris 1, laziness is marked in types using ``Lazy``, ``Delay`` and ``Force``, or ``Inf`` (instead of ``Lazy``) for codata. Unlike Idris 1, these are language primitives rather than special purpose names.
zh_cn: 与 Idris 1 类似，惰性在类型中用 ``Lazy``、``Delay`` 和 ``Force`` 标记，对于 codata 用 ``Inf``（代替 ``Lazy``）。与 Idris 1 不同，这些是语言原语而非特殊名称。

source: Implicit laziness resolution is handled during unification (in ``Core.Unify``). When unification is invoked (by ``convert`` in ``TTImp.Elab.Check``) with the ``withLazy`` flag set, it checks whether it is converting a lazy type with a non-lazy type. If so, it continues with unification, but returning that either a ``Force`` or ``Delay`` needs inserting as appropriate.
zh_cn: 隐式惰性解析在统一（``Core.Unify``）过程中处理。当以 ``withLazy`` 标志调用统一（由 ``TTImp.Elab.Check`` 中的 ``convert`` 调用）时，会检查是否在将惰性类型转换为非惰性类型。如果是，则继续统一，但会返回需要插入 ``Force`` 或 ``Delay``。

source: TTC format
zh_cn: TTC 格式

source: We can save things to binary if we have an implementation of the TTC interface for it. See ``Utils.Binary`` to see how this is done. It uses a global reference ``Ref Bin Binary`` which uses ``Data.Buffer`` underneath.
zh_cn: 如果为其实现了 TTC 接口，就可以将内容保存为二进制。具体做法见 ``Utils.Binary``。其底层使用 ``Data.Buffer`` 的全局引用 ``Ref Bin Binary``。

source: When we load checked TTC files, we don't process the definitions immediately, but rather store them as a ``ContextEntry``, which is either a ``Binary`` blob, or a processed definition. We only process the definitions the first time they are looked up, since converting Binary to the definition is fairly costly (due to having to construct a lot of AST nodes), and often definitions in an imported file are never used.
zh_cn: 加载已检查的 TTC 文件时，不会立即处理定义，而是将其存储为 ``ContextEntry``，要么是 ``Binary`` 二进制块，要么是已处理的定义。只有首次查找时才处理定义，因为将二进制转换为定义的开销较大（需构造大量 AST 节点），而且导入文件中的定义往往不会被用到。

source: Bound Implicits
zh_cn: 绑定隐式参数（Bound Implicits）

source: The ``RawImp`` type has a constructor ``IBindVar``. The first time we encounter an ``IBindVar``, we record the name as one which will be implicitly bound. At the end of elaboration, we decide which holes should turn into bound variables (Pi bound in types, Pattern bound on a LHS, still holes on the RHS) by looking at the list of names bound as ``IBindVar``, the things they depend on, and sorting them so that they are bound in dependency order. This happens in ``TTImp.Implicit.getToBind``.
zh_cn: ``RawImp`` 类型有一个构造器 ``IBindVar``。首次遇到 ``IBindVar`` 时，会将其名称记录为将被隐式绑定的名称。细化结束时，通过查看作为 ``IBindVar`` 绑定的名称列表及其依赖关系，并按依赖顺序排序，决定哪些 hole 应转为绑定变量（类型中的 Pi 绑定、左侧的 Pattern 绑定、右侧仍为 hole）。此过程在 ``TTImp.Implicit.getToBind`` 中实现。

source: Once we know what the bound implicits need to be, we bind them in ``bindImplicits``. Any application of a hole which stands for a bound implicit gets turned into a local binding (either Pi or Pat as appropriate, or PLet for @-patterns).
zh_cn: 确定需要绑定哪些隐式参数后，在 ``bindImplicits`` 中进行绑定。任何代表绑定隐式参数的 hole 的应用都会转为局部绑定（类型为 Pi 或 Pat，@-pattern 用 PLet）。

source: Unbound Implicits
zh_cn: 未绑定隐式参数（Unbound Implicits）

source: Any name beginning with a lower case letter is considered an unbound implicit. They are elaborated as holes, which may depend on the initial environment of the elaboration, and after elaboration they are converted to an implicit pi binding, with multiplicity 0. So, for example:
zh_cn: 任何以小写字母开头的名称都视为未绑定隐式参数。它们在细化时被 elaboration 为 hole，可能依赖于初始环境，细化后会被转换为多重性为 0 的隐式 pi 绑定。例如：

source: becomes:
zh_cn: 变为：

source: Bindings are ordered according to dependency. It'll infer any additional names, e.g. in:
zh_cn: 绑定顺序按依赖关系排列。它会自动推断额外名称，例如：

source: ... where ``xs`` is a ``Vect n a``, it infers bindings for ``n`` and ``a``.
zh_cn: ...其中 ``xs`` 是 ``Vect n a``，会自动推断 ``n`` 和 ``a`` 的绑定。

source: The ``%unbound_implicits`` directive means that it will no longer automatically bind names (that is, ``a`` and ``b`` in ``map`` above) but it will still infer the types for any additional names, e.g. if you write:
zh_cn: ``%unbound_implicits`` 指令表示不再自动绑定名称（如上例 ``map`` 中的 ``a`` 和 ``b``），但仍会为额外名称推断类型，例如：

source: ... it will still infer a type for ``xs`` and infer bindings for ``n`` and ``a``.
zh_cn: ...它仍会为 ``xs`` 推断类型，并推断 ``n`` 和 ``a`` 的绑定。

source: Implicit arguments
zh_cn: 隐式参数（Implicit arguments）

source: When we encounter an implicit argument (``_`` in the raw syntax, or added when we elaborate an application and see that there is an implicit needed) we make a new hole which is a fresh name applied to the current environment, and return that as the elaborated term. This happens in ``TTImp.Elab.Check``, with the function ``metaVar``. If there's enough information elsewhere we'll find the definition of the hole by unification.
zh_cn: 遇到隐式参数（原始语法中的 ``_``，或在细化应用时发现需要隐式参数而添加）时，会创建一个新 hole，即在当前环境下应用的新名称，并将其作为细化后的 term 返回。此过程在 ``TTImp.Elab.Check`` 的 ``metaVar`` 函数中实现。如果其他地方信息足够，会通过统一找到 hole 的定义。

source: We never substitute holes in a term during elaboration and rely on normalisation if we need to look inside it. If there are holes remaining after elaboration of a definition, report an error (it's okay for a hole in a type as long as it's resolved by the time the definition is done).
zh_cn: 在细化过程中不会替换 term 中的 hole，若需查看其内部则依赖归约（normalisation）。若定义细化后仍有 hole，需报错（类型中的 hole 只要在定义完成前被解决即可）。

source: See ``Elab.App.makeImplicit``, ``Elab.App.makeAutoImplicit`` to see where we add holes for the implicit arguments in applications.
zh_cn: 可查看 ``Elab.App.makeImplicit``、``Elab.App.makeAutoImplicit``，了解在应用中为隐式参数添加 hole 的位置。

source: ``Elab.App`` does quite a lot of tricky stuff! In an attempt to help with resolving ambiguous names and record updates, it will sometimes delay elaboration of an argument (see ``App.checkRestApp``) so that it can get more information about its type first.
zh_cn: ``Elab.App`` 做了很多复杂的工作！为帮助解析歧义名称和记录更新，有时会延迟参数的细化（见 ``App.checkRestApp``），以便先获取更多类型信息。

source: ``Core.Unify.solveConstraints`` revisits all of the currently unsolved holes and constrained definitions, and tries again to unify any constraints which they require. It also tries to resolve anything defined by proof search. The current state of unification is defined in ``Core.UnifyState``, and unification constraints record which metavariables are blocking them. This improves performance, since we'll only retry a constraint if one of the blocking metavariables has been resolved.
zh_cn: ``Core.Unify.solveConstraints`` 会重新检查所有当前未解决的 hole 和受约束的定义，并再次尝试统一它们所需的约束。同时也会尝试解决由 proof search 定义的内容。统一的当前状态定义在 ``Core.UnifyState``，统一约束会记录哪些元变量阻塞了它们。这提升了性能，因为只有当阻塞元变量之一被解决时才会重试约束。

source: Additional type inference
zh_cn: 额外类型推断（Additional type inference）

source: A ``?`` in a type means "infer this part of the type". This is distinct from ``_`` in types, which means "I don't care what this is". The distinction is in what happens when inference fails. If inference fails for ``_``, we implicitly bind a new name (just like pattern matching on the lhs - i.e. it means match anything). If inference fails for ``?``, we leave it as a hole and try to fill it in later. As a result, we can say:
zh_cn: 类型中的 ``?`` 表示"推断此部分类型"。这与类型中的 ``_`` 不同，后者表示"我不关心这是什么"。两者的区别在于推断失败时的处理。若 ``_`` 推断失败，会隐式绑定新名称（类似左侧的模式匹配，即匹配任意内容）；若 ``?`` 推断失败，则保留为 hole，稍后再尝试填充。因此，可以这样写：

source: ... and the ``?`` will be inferred to be 4. But if we say:
zh_cn: ...此时 ``?`` 会被推断为 4。但如果这样写：

source: ... we'll get an error, because the ``_`` has been bound as a new name. Both ``?`` and ``_`` are represented in ``RawImp`` by the ``Implicit`` constructor, which has a boolean flag meaning "bind if unresolved".
zh_cn: ...则会报错，因为 ``_`` 被绑定为新名称。``?`` 和 ``_`` 在 ``RawImp`` 中都由 ``Implicit`` 构造器表示，带有一个布尔标志，表示"未解决时绑定"。

source: So the meaning of ``_`` is now consistent on the lhs and in types (i.e. it means infer a value and bind a variable on failure to infer anything). In practice, using ``_`` will get you the old Idris behaviour, but ``?`` might get you a bit more type inference.
zh_cn: 因此，``_`` 在左侧和类型中的含义现在是一致的（即推断值，推断失败时绑定变量）。实际使用中，``_`` 会得到 Idris 旧有行为，而 ``?`` 能获得更多类型推断。

source: Auto Implicits
zh_cn: 自动隐式参数（Auto Implicits）

source: Auto implicits are resolved by proof search, and can be given explicit arguments in the same way as ordinary implicits: i.e. ``{x = exp}`` to give ``exp`` as the value for auto implicit ``x``. Interfaces are syntactic sugar for auto implicits (it is the same resolution mechanism - interfaces translate into records, and implementations translate into hints for the search).
zh_cn: 自动隐式参数通过 proof search 解析，也可以像普通隐式参数一样显式传参：即用 ``{x = exp}`` 指定 auto implicit ``x`` 的值。接口（interface）是自动隐式参数的语法糖（解析机制相同——接口会转为 record，实现会转为搜索提示）。

source: The argument syntax ``@{exp}`` means that the value of the next auto implicit in the application should be ``exp`` - this is the same as the syntax for invoking named implementations in Idris 1, but interfaces and auto implicits have been combined now.
zh_cn: 参数语法 ``@{exp}`` 表示应用中的下一个自动隐式参数取值为 ``exp``——这与 Idris 1 中调用具名实现的语法相同，但现在接口和自动隐式参数已合并。

source: Implicit search is defined in ``Core.AutoSearch``. It will only begin a search if all the *determining arguments* of the goal are defined, meaning that they don't contain *any* holes. This avoids committing too early to the solution of a hole by resolving it by search, rather than unification, unless a programmer has explicitly said (via a ``search`` option on a data type) that that's what they want.
zh_cn: 隐式参数搜索定义在 ``Core.AutoSearch``。只有当目标的所有*决定性参数*都已确定（即不包含任何 hole）时才会开始搜索。这避免了过早通过搜索（而非统一）解决 hole，除非程序员通过数据类型上的 ``search`` 选项明确要求。

source: Dot Patterns
zh_cn: 点模式（Dot Patterns）

source: ``IMustUnify`` is a constructor of ``RawImp``. When we elaborate this, we generate a hole, then elaborate the term, and add a constraint that the generated hole must unify with the term which was explicitly given (in ``UnifyState.addDot``), without resolving any holes. This is finally checked in ``UnifyState.checkDots``.
zh_cn: ``IMustUnify`` 是 ``RawImp`` 的一个构造器。细化时会生成一个 hole，然后细化 term，并添加约束，要求生成的 hole 必须与显式给定的 term 统一（在 ``UnifyState.addDot`` 中），但不解决任何 hole。最终在 ``UnifyState.checkDots`` 中检查。

source: Proof Search
zh_cn: 证明搜索（Proof Search）

source: A definition constructed with ``Core.Context.BySearch`` is a hole which will be resolved by searching for something which fits the type. This happens in ``Core.AutoSearch``. It checks all possible hints for a term, to ensure that only one is possible.
zh_cn: 用 ``Core.Context.BySearch`` 构造的定义是一个 hole，将通过搜索符合类型的内容来解决。这在 ``Core.AutoSearch`` 中实现。它会检查 term 的所有可能提示，确保只有一个可行。

source: @-Patterns
zh_cn: @-模式（@-Patterns）

source: Names which are bound in types are also bound as @-patterns, meaning that functions have access to them. For example, we can say:
zh_cn: 类型中绑定的名称也会作为 @-模式绑定，意味着函数可以访问它们。例如，可以这样写：

source: As patterns are implemented as a constructor of ``TT``, which makes a lot of things more convenient (especially case tree compilation).
zh_cn: as 模式实现为 ``TT`` 的一个构造器，这让许多事情更方便（尤其是 case 树编译）。

source: Linear Types
zh_cn: 线性类型（Linear Types）

source: Following Conor McBride and Bob Atkey's work, all binders have a multiplicity annotation (``RigCount``). After elaboration in ``TTImp.Elab``, we do a separate linearity check which: a) makes sure that linear variables are used exactly once; b) updates hole types to properly reflect usage information.
zh_cn: 根据 Conor McBride 和 Bob Atkey 的工作，所有绑定器都有多重性（``RigCount``）注解。在 ``TTImp.Elab`` 细化后，会单独进行线性检查：a）确保线性变量正好被使用一次；b）更新 hole 类型以正确反映使用信息。

source: Local definitions
zh_cn: 局部定义（Local definitions）

source: We elaborate relative to an environment, meaning that we can elaborate local function definitions. We keep track of the names being defined in a nested block of declarations, and ensure that they are lifted to top level definitions in TT by applying them to every name in scope.
zh_cn: 细化时是相对于某个环境进行的，这意味着可以细化局部函数定义。会跟踪嵌套声明块中正在定义的名称，并确保通过应用到作用域内的每个名称，将它们提升为 TT 的顶层定义。

source: Since we don't know how many times a local definition will be applied, in general, anything bound with multiplicity 1 is passed to the local definition with multiplicity 0, so if you want to use it in a local definition, you need to pass it explicitly.
zh_cn: 由于无法预知局部定义会被应用多少次，通常所有多重性为 1 的绑定都会以多重性 0 传递给局部定义，因此若要在局部定义中使用它，需要显式传递。

source: Case blocks
zh_cn: case 块（Case blocks）

source: Similar to local definitions, these are lifted to top level definitions which represent the case block, which is immediately applied to the scrutinee of the case. We don't attempt to calculate the multiplicities of arguments when elaborating the case block, since we'll probably get it wrong - instead, these are checked during linearity checking, which knows about case functions.
zh_cn: 与局部定义类似，case 块也会被提升为顶层定义，代表 case 块，并立即应用于 case 的被检对象。细化 case 块时不会尝试计算参数的多重性，因为很可能会出错——而是在后续的线性检查阶段处理，线性检查器了解 case 函数。
